Modelação e Padrões de Desenho (Programação Reactiva)
===
04 / Março / 2020
---

# Sumário
* Revisões
  * Aula Passada
  * Testes Unitários
* algo
* Template Method
* Queries

# Aula
## Revisões

Na aula passáva vimos o que era **Domíno** e definimos como sendo _Serviços_ + _Modelo_

Outro aspecto a rever são os testes unitários.  
Um teste unitário deve ser **idempotente**, ou seja, o seu funcionamento não deve depender de fatores externos.  
Quando, por exemplo, estivermos a usar uma API na internet devemos fazer os chamados **Mock**. Mock é um ficheiro que deve ser imutável e que é usado para verificar o comportamento do código, independente dos dados.  

- - -  

Para o projecto em aula vamos passar a usar Mock e manter o uso da class URL: Mock para testes e URL para release.  
Para podermos usar os dois, vamos ter de chamar/parametrizar algo para a resolução do problema. Para esta faze vamos gerar uma interface comum a URL e URLMock para podemos usar os dois e o que é parametrizado é a conte.

A fim de obrigarmos a que o utilizador da nossa biblioteca a usar um _Request_ vamos fazer um construtor de WeatherWebApi ( `WeatherWebApi(Request req)` ).  
A este técnica designa-se por injeção de dependências.

## Queries
A partir de agora vamos fazer várias Queries. Estas queries vão ser para adicionar funcionalidade para que mais tarde possamos optimizar mais e mais estas nossas funcionalidades.


## Expressões Lambda
* Funções Anónimas
* Forma compacta de definir uma função
* Java: Pode ser passado a parâmetro do tipo Interface com apenas 1 método